---
title: ⑨感情を追加する
categories: [基本テクニック]
categories: [業務利活用,技術者向け]
tags: [Emotion]
weight: 9
---

エモーションプロンプトは、感情に訴えるようなプロンプトを与え、より良い回答を得る手法です。

### :pen: 例題
次のプロンプトを入力します。

```text
私は、ソフトウェアエンジニアとして新規サービスの開発に携わっています。
この新しいサービスは、ユーザーに便利さを提供するだけでなく、最先端の技術を駆使して開発されることが求められます。
私はこのサービスの開発に全力で取り組み、市場に革新をもたらす製品を作り上げることに高い情熱を持っています。

このサービスが他社との差別化を図るためには、どのような機能や特性が必要かを考えてください。

あなたは必ずできると信じていますので、限界を超えて取り組んでいただけますか。 
```

> 論文[Large Language Models Understand and Can be Enhanced by Emotional Stimuli](https://arxiv.org/abs/2307.11760)では、大規模言語モデル（LLM）に感情的な刺激を加えることにより、パフォーマンスが向上するかどうかを検証しています。いくつかの異なるLLM（Flan-T5-Large、Vicuna、Llama 2、BLOOM、ChatGPT、GPT-4）を使用し、45のタスクを通じてこれらのモデルのパフォーマンスを測定しました。その結果、感情的なプロンプトを使用することで、LLMのパフォーマンスが有意に向上することが示されました。たとえば、指示誘導タスクで8.00％、BIG-Benchで115％の相対的なパフォーマンス向上が見られたとあります。

### :robot: 出力例
もちろん、私はあなたをサポートするために限界を超えて取り組みます。新しいサービスの差別化には、以下のような機能や特性が求められるかもしれません。  
   
1. インテリジェンス: ユーザーの嗜好や行動を学習し、個別にカスタマイズされた体験を提供する能力が重要です。機械学習や人工知能を活用して、ユーザーのニーズを的確に理解し、より良いサービスを提供することができます。  
   
2. リアルタイム性: サービスがリアルタイムに情報を提供することで、ユーザーに迅速かつ正確な情報を提供します。リアルタイムデータ処理やクラウドテクノロジーを利用することで、高速かつスケーラブルなシステムを実現できます。  
   
3. シンプルなユーザーインターフェース: ユーザーが直感的に操作できるシンプルなインターフェースが必要です。使いやすさや視覚的な魅力は、ユーザーの満足度や利便性に大きく影響します。  
   
4. セキュリティとプライバシー: ユーザーの個人情報やデータを保護するための強力なセキュリティ対策が必要です。また、プライバシーに配慮した設計やトランスペアレンシーを提供することも重要です。  
   
5. モビリティ: ユーザーがどこからでもアクセスできるモバイル対応やクロスプラットフォームの機能が求められます。ユーザーは自宅やオフィスだけでなく、外出先でも便利にサービスを利用したいと考えています。  
   
これらの要素を考慮して、最先端の技術を駆使した革新的なサービスを開発することで、他社と差別化を図ることができます。私はあなたと協力し、この目標を達成するために最善の方法を見つけることに尽力します。